10 ALMACENES SUCESO S.A. 
Almacenes SUCESO S.A. desea saber el valor de venta de un producto VR_V, a partir de la siguiente información que 
posee de éste: 
Costo de compra CC 
Tipo de producto TP (Perecedero o No perecedero). 
Tipo de conservación TC (frio o Ambiente)  
Periodo de Conservación en días. PC 
Periodo de almacenamiento en días PA 
Volumen en litros VOL 
Medio de almacenamiento MA (Nevera, congelador, estantería y guacal) 
El valor de venta VR_V es igual a:   
El 20% más del valor del producto VR_P, cuando el tipo de producto TP corresponde a un artículo no perecedero, o El 
40% más del valor del producto VR_P, cuando el tipo de producto TP corresponde a un artículo perecedero. 
El valor del producto VR_P, se calcula de la suma del Costo de compra CC, costo de almacenamiento CA y costo de 
exhibición CE, multiplicados por el porcentaje de depreciación del producto PDP. 
Los costos y el porcentaje de depreciación deben ser calculados en subprogramas así: 
Función Costo de Almacenamiento.  En este se debe calcular el costo de almacenamiento CA para ser devuelto al 
programa principal. 
El costo de almacenamiento CA, se diferencia para artículos perecederos y no perecederos.  
• Para los productos perecederos: 
Costo de almacenamiento CA es igual al 5% del costo de compra CC cuando se trata de un producto de tipo de 
conservación TC en frio y con un período de conservación PC inferior a 10 días. 
Costo de almacenamiento CA es igual al 10% del costo de compra CC cuando se trata de un producto de tipo de 
conservación TC en frio y con un período de conservación PC superior o igual  10 días. 
Costo de almacenamiento CA es igual al 3% del costo de compra CC cuando se trata de un producto de tipo de 
conservación TC en ambiente y con un período de almacenamiento PA en inferior a 20 días. 
Costo de almacenamiento CA es igual al 10% del costo de compra CC cuando se trata de un producto de tipo de 
conservación TC en ambiente y con un período de almacenamiento PA superior  a 20 días. 
Costo de almacenamiento CA es igual al 5% del costo de compra CC cuando se trata de un producto de tipo de 
conservación TC en ambiente y con un período de almacenamiento PA  exacto a 20 días. 

• Para los productos no perecederos 
El costo de almacenamiento CA se calcula a través de su volumen en litros VOL así: 
Costo de almacenamiento CA es igual al 10% del costo de compra CC cuando el volumen VOL es mayor o igual a los 
50 litros,  
Costo de almacenamiento CA es igual  al 20% del costo de compra CC cuando el volumen VOL es menor a los 50 
litros. 
Función Porcentaje Depreciación del Producto.  En este se debe calcular el porcentaje de depreciación del producto 
PDP, para ser devueltos al programa principal. 
El porcentaje de depreciación del producto PDP es igual al 0.95 cuando el período de almacenamiento PA es inferior a 
30 días, o 
El porcentaje de depreciación del producto PDP es igual al 0.85 cuando el período de almacenamiento PA es superior o 
igual a 30 días 
Función Costo de  e: El costo de exhibición CE también se diferencia entre artículos perecederos y no perecederos, 
calculándose así: 
• Para los productos perecederos: 
Aquellos artículos perecederos cuyo tipo de conservación TC es frio, y el medio de almacenamiento MA es nevera, el 
costo de exhibición CE corresponde al doble del costo de almacenamiento CA. 
Aquellos artículos perecederos cuyo tipo de conservación TC es frio, y el medio de almacenamiento MA es 
congelador, el costo de exhibición CE corresponde al del costo de almacenamiento CA. 
• Para los productos no perecederos: 
El costo de exhibición CE corresponde al 5% del costo de almacenamiento CA, para los productos cuyo medio de 
almacenamiento MA es en estantería 
El costo de exhibición CE corresponde al 7% del costo de almacenamiento CA, para los productos cuyo medio de 
almacenamiento MA es en guacal 